1.	Искусственный интеллект (Artificial Intelligence, AI). Большие данные, знания. Технологии AI. Типы AI.

ИИ. В самом широком смысле искусственным интеллектом называют способность компьютера решать те же интеллектуальные задачи, которые способен решать человек.
Данные — совокупность зафиксированных фактов 
Информация — сведения, уменьшающие неопределенность 
Знания — сведения, позволяющие действовать с прогнозируемым результатом
Технологии ИИ. Машинное обучение — раздел AI, изучающий методы построения алгоритмов, способных обучаться. Самообучение (learning) — работа, которую выполняет обучающийся алгоритм по усвоению связей и регулярностей в данных или изменению и закреплению своего поведения. 
Типы AI: 
1)	Слабый ИИ(единственный доступный на сегодня) - Под слабым AI понимается способность компьютеров решать интеллектуальные задачи, например, определять, что изображено на картинке или переводить звучание голоса в соответствующий текст. 
2)	Сильный ИИ - подразумевает, что компьютер не просто оперирует информацией, а, в той или иной степени, понимает ее смысл. 
3)	Супер ИИ - превзойдёт людей во всех аспектах — от творчества до жизненной мудрости и решения проблем. Машины будут способны демонстрировать интеллект, который не видели и у самых одарённых представителей человечества.
