Машинное обучение (Machine Learning, ML). Типы ML. Типы задач в ML. Примеры задач. Жизненный цикл модели ML. Схема проекта по ML.

Машинное обучение — часть области AI, занимающаяся изучением алгоритмов, способных самостоятельно обучаться, т.е. автоматически искать зависимости в данных. В этом отличие ML от классической аналитики, когда люди вручную подбирают формулы и правила, по которым определяются зависимости в данных. 
Типы машобуча: Обучение с учителем, Обучение без учителя, Обучение с подкреплением
