Машинное обучение (Machine Learning, ML). Типы ML. Типы задач в ML. Примеры задач. Жизненный цикл модели ML. Схема проекта по ML.

Машинное обучение — часть области AI, занимающаяся изучением алгоритмов, способных самостоятельно обучаться, т.е. автоматически искать зависимости в данных. В этом отличие ML от классической аналитики, когда люди вручную подбирают формулы и правила, по которым определяются зависимости в данных. 
Типы машобуча: Обучение с учителем, Обучение без учителя, Обучение с подкреплением

Типы задач машобуча:
классическое обучение (от него 2 стрелки):
-с учителем (данные заранее категорезированы или численные)
-без учителя (данные никак не размечены)
от "с учителем" 2 стрелки :
классификация (предсказать категорию) - разложи носки по цвету
регрессия (предсказать значение) - разложи галстуки по длине
от "без учителя" 3 стрелки:
кластеризация (разделить по схожести) - разложи похожие вещи по кучкам
уменьшение размерности (найти зависимости) - собери из вещей лучшие наряды
ассоциация (выявить последовательности) - найди какие вещи я часто ношу вместе

Жизненный цикл машобуча (схема проекта):
обьект -> измерительные устройства (сенсоры, камеры, БД) -> препроцессинг (нормализация, фильтрация шума) -> понижение размерности (отбор признаков) -> обучение (классификация, регрессия, кластеризация) -> ТЕСТИРОВАНИЕ (кросс-валидация) -> анализ результатов