Обучение с учителем. Проблемы ML. Решение проблемы переобучения.

В обучении с учителем набор данных организован как коллекция размеченных образцов. 
Цель алгоритма обучения с учителем — на основе набора данных создать модель, которая принимает вектор признаков x на входе и возвращает информацию, которая позволяет определить метку для этого вектора признаков. 
Проблемы ML: 
1. Недостаточный объем обучающей выборки. 
2. Пропуски в данных. 
3. Переобучение (Overfitting). 
4. Недообучение (Underfitting). 
Переобучение (overfitting) — нежелательное явление, возникающее при решении задач обучения по прецедентам, когда вероятность ошибки обученного алгоритма на объектах тестовой выборки оказывается существенно выше, чем средняя ошибка на обучающей выборке. Переобучение возникает при использовании избыточно сложных моделей. Переобучение в большинстве случаев проявляется в том, что итоговые модели имеют слишком большие значения параметров. 
Решение: Соответственно, необходимо добавить в целевую функцию штраф.
