Разведочный анализ данных (EDA). Понятие EDA. Цель и этапы EDA. Основы описательной статистики в EDA.

EDA - предварительное исследование датасет с целью определения его основных характеристик, взаимосвязей между признаками. 
Цели EDA: 
1. нормализация и масштабирование 
2. изучение распределения данных 
3. обработка пропущенных значений 
4. обработка отклонений и аномалий 
5. удаление дубликатов 
6. кодирование категориальных переменных 
Основная цель - лучше понять данные и подготовить их для дальнейшего анализа или моделирования. 
Этапы EDA: 
1. Определение цели анализа. 
Четкое понимание целей анализа и вопросов, на которые необходимо ответить. Это может быть выявление закономерностей, поиск аномалий или подготовка данных для дальнейшего моделирования. 
2. Сбор данных. 
Сбор данных из различных источников, таких как базы данных, API, файлы (CSV, Excel и т.д.) и др. 
3. Предварительная обработка данных. 
Очистка данных: удаление дубликатов, обработка пропущенных значений, исправление ошибок в данных. Преобразование данных: изменение формата данных, кодирование категориальных переменных, или стандартизация числовых нормализация признаков. 
4. Анализ структуры данных. 
Изучение размеров датасета, типов переменных и их распределений. Это может включать использование методов, таких как info() и describe() (библиотека Pandas). 
5. Визуализация данных. 
Построение графиков и диаграмм для визуального представления данных. Это может включать: - гистограммы, - ящики с усами (Box Plots), - диаграммы рассеяния (Scatter Plots) - тепловые карты (HeatMaps). Визуализация помогает выявить закономерности, аномалии и взаимосвязи между переменными. 
6. Анализ статистических характеристик. 
Вычисление основных статистических показателей, таких как среднее, медиана, мода, дисперсия и стандартное отклонение. Оценка корреляций между переменными для понимания их взаимосвязей. 
7. Выявление аномалий и выбросов. 
Использование методов визуализации и статистических тестов для обнаружения выбросов или аномальных значений в данных. 
8. Формулирование гипотез. 
На основе проведенного анализа формулирование гипотез о взаимосвязях между переменными или о поведении целевой переменной. 
9. Подготовка отчетов и выводов.
Документирование результатов анализа, создание отчетов с визуализациями и интерпретацией результатов. результатов. 
10. Подготовка к моделированию. 
На основе полученных знаний подготовка данных для дальнейшего анализа или построения моделей ML. Это может включать выбор признаков, создание новых переменных или дальнейшую очистку данных. 
Основами описательной статистики в EDA являются: 
Меры центральной тенденции: среднее, медиана, мода 
Меры разброса: max, min, range (max-min), дисперсия, стандартное отклонение и тд
