Задача регрессии. Многомерная линейная регрессия, проблема мультиколлинеарности. Регуляризованная регрессия. Полиномиальная регрессия.

Под задачей регрессии подразумевают определение математической модели (функции регрессии), устанавливающей функциональную связь между зависимой переменной и группой независимых переменных с учетом ошибки модели. 
Регрессия в ML - это задача ML с учителем, целью которого выступает установление взаимосвязи между различными переменными. 
РЕГУЛЯРИЗАЦИЯ — метод добавления некоторых дополнительных ограничений к условию с целью решить некорректно поставленную задачу или предотвратить переобучение. Чтобы избежать переобучения нужно добавить штраф. 
Проблема мультиколлинеарности. Если столбцы имеют высокую корреляцию, это может затруднить интерпретацию коэффициентов. Влияет только на смысл коэффициента.

Полиномиальная регрессия
f(x)=f w, b (X)=b+w1x+w2x^2+...+wdx^d
w - d-мерный вектор параметров
b - действительное число
d - полиномиальная степень модели
остальные ответы в файлике!!!